# Библиотека расчета площади

## Постановка задачи
Задача заключается в создании библиотеки для C#, которая будет рассчитывать площадь круга по радиусу и треугольника по трем сторонам. Так же должны присутствовать тесты для проверки корректности работы библиотеки, легкость добавления новых фигур и расчетов площади, и расчет плозади фигуры без знания ее типа во время компиляции.

## Описание решения
Решение задачи включает в себя есколько классов, интерфейсов и использует Фабричный метод для расчета плозади фигуры. Основным классом является `AreaCalculation`, который предоставляет доступ к методу `GetArea` для вычисления площади. Метод `GetArea` использует `GetAreaFactory` для определения типа фигуры и делеширует вычисление соответствующему классу. Паттерн Фабричный метод позволяет добавлять новые фигуры и расчеты площади без изменения интерфейса клиента.

Классы `Circle` и `Triangle` реализуют интерефейс `IFigure` и ответственны за расчет площади фигуры. Классы `CircleParameters` и `TriangleParameters` реализуют `IParameters` и ответственны за необходимые параметры для каждой фигуры и проверку корретности введенных данных.

Решение также включает в себя тесты для проверки корректности работы библиотеки и возможность определения прямоугольности треугольника. 

## Запуск решения
Для запуска решения нужно создать экземпляр класса `AreaCalculation` и вызвать метод `GetArea` с параметрами реализующие интерфейс `IParameters` в качестве аргумента. В текущем решении это 'CircleParameters' or 'TriangleParameters'
'''
var service = new AreaCalculation();
var circleArea = service.GetArea(new CircleParameters(5));
'''

Для проверки треугольника на прямоугольность, используется 'IsRectangular' метод в классе 'TriangleParameters'.
'''
var parameters = new TriangleParameters(sideA, sideB, sideC);
var triangle = new Triangle(parameters);

var result = triangle.IsRightTriangle();
''''

## Тестирование
Для тестирования используется 'xunit'. Для запуска тестов нужно открыть решение в Visual Studio и запустить тесты через меню Test -> All Tests. Или использовать команду [dotnet test](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/core/tools/dotnet-test) в терминале.Все тесты содержатся в сборке 'AreaCalculation.Tests'.

## Заключение
Библиотека предоставляет простую и гибкую библиотеку для вычисления площади круга и треугольника. Библиотека спроектирована таким образом, чтобы облегчить добавление новых фигур и расчет их площади без изменения API клиента.

# References
[C# Programming Guide](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/)

[xUnit Testing Framework](https://xunit.net/)